# 1번째 과제: 숫자 야구게임 만들기

C#으로 숫자 야구 게임을 즐길 수 있는 콘솔 프로그램을 제작해야 한다.

## 과제 수행 절차

1. 이 리포지토리를 자기 PC로 클론하여, 자신의 사내 ID로 된 브랜치로 체크아웃한다.
2. 해당 브랜치에서 기능 요구사항을 만족하는 프로그램을 작성한다.
3. 기능 요구사항을 모두 만족했으면, 이제 비기능적 요구사항도 모두 충족할 때까지 코드를 수정한다.
4. 모든 요구사항을 해결했으면, 코드를 서버에 Push한다.
5. `[사내ID]-result` 이름으로 된 브랜치를 대상으로 Pull Request를 작성한다.
6. Pull Request를 통해 강사의 코드 리뷰를 받고 피드백에 따라 수정한다.
7. 리뷰어가 PR을 승인하여 Pull Request가 통과되면 과제 완료.

## 기능 요구사항

- 1부터 9까지의 서로 다른 숫자로 이루어진 3자리의 수를 순서대로 맞추는 게임을 C# 콘솔 프로그램으로 작성한다.
- 현재 폴더 위치에서 `dotnet run` 명령을 실행하면 게임을 즉시 시작할 수 있어야 한다.
- 컴퓨터는 1에서 9까지의 서로 다른 임의의 수 3개를 플레이어에게 보이지 않게 선택한다.
- 플레이어가 3개의 숫자를 입력한다.
- 컴퓨터가 고른 수와 플레이어가 입력한 숫자를 비교하여, 다음과 같은 힌트를 출력한다.
  - 같은 숫자가 같은 자리에 있으면 “스트라이크”
  - 같은 숫자가 다른 자리에 있으면 “볼”
  - 같은 수가 전혀 없으면 “낫싱”
- 힌트 앞에는 해당 힌트와 일치하는 숫자가 몇 개인지가 같이 표시되어야 한다.
- 힌트를 본 플레이어는 다시 숫자 입력을 시도할 수 있다.
- 컴퓨터가 고른 3개의 숫자를 모두 순서대로 맞춰 3 스트라이크가 되면 게임이 종료된다.
- 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 프로그램을 종료할 수 있다.

## 비기능적 요구사항

- Microsoft에서 제시하는 [C# 코딩 컨벤션](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/fundamentals/coding-style/coding-conventions)을 준수한다.
- **각 메소드 안에서 들여쓰기는 최대 2단계(공백 8칸)까지만 허용**한다.
  - 메소드를 이루는 대괄호(`{ }`) 안의 들여쓰기 단계를 0단계로 본다.
  - 예를 들어 메소드 안에서 `for { }`문을 사용하면 해당 문의 대괄호 안쪽 들여쓰기 단계는 1단계이다.
  - 그러면 `for { }`문 안에서 다시 `if { }`문을 사용하면 `if { }`문의 대괄호 안쪽 들여쓰기 단계는 2단계이다.
  - 이 안에서 다시 대괄호를 사용하는 구문을 사용하면 안 된다.
  - C# 코딩 컨벤션에서는 들여쓰기 1번에 공백 4칸을 사용하도록 규정하고 있으므로, 들여쓰기 2단계는 공백 8칸이다.
  - 아예 들여쓰기를 하지 않는 것은 컨벤션 위반으로 간주한다.
- 한 메소드의 코드 길이가 20줄을 넘기지 않으면 더욱 좋지만, 이번 과제에서는 의무사항은 아니다.
  - 빈 줄은 코드 길이에 포함하지 않는다.
  - 다만 빈 줄은 1줄만 허용한다.

## 힌트

- 코드를 가능한 한 잘게 쪼개는 것이 핵심 요령이다.
- 5분 이상 풀리지 않는 부분이 있으면 강사에게 도움을 요청한다.

## 기타

- 심화 학습으로, 순환 복잡도(Cyclomatic complexity) 개념에 대해 검색해 보자.
  - 참고로 Visual Studio에는 [순환 복잡도를 계산하는 기능](https://learn.microsoft.com/ko-kr/visualstudio/code-quality/code-metrics-values)이 내장되어 있다.
