# 3번째 과제: 로또 게임 만들기

C#으로 로또 게임을 즐길 수 있는 콘솔 프로그램을 제작해야 한다.

## 과제 수행 절차

1. 이 Git 저장소를 자기 PC로 Clone하여, `[사내ID]-03` 브랜치로 Checkout한다.
2. 해당 브랜치에서 기능 요구사항을 만족하는 프로그램을 작성한다.
3. 기능 요구사항을 모두 만족했으면, 이제 비기능적 요구사항도 모두 충족할 때까지 코드를 수정한다.
4. 모든 요구사항을 해결했으면, 코드를 서버에 Push한다.
5. `[사내ID]-03-result` 이름으로 된 브랜치를 대상으로 Pull Request를 작성한다.
6. Pull Request를 통해 강사의 코드 리뷰를 받고 피드백에 따라 수정한다.
7. 리뷰어가 PR을 승인하여 Pull Request가 통과되면 과제 완료.

## 기능 요구사항

- 게임 실행시 사용자가 구입 금액을 입력하면, 그에 해당하는 만큼 로또를 자동으로 생성한 뒤 화면에 출력해야 한다.
- 로또 1장은 1에서 45까지의 자연수로 된 번호 6개로 구성되어 있으며, 각 번호는 서로 겹치지 않아야 한다.
- 로또 구입이 끝난 뒤, 특정한 로또 1장 및 보너스 숫자로 구성되어 있는 당첨번호를 입력받아야 한다.
- 당첨번호의 보너스 숫자는 로또와 동일하게 1부터 45까지의 자연수로 되어 있되, 당첨번호에 포함된 다른 로또 번호와 겹치지 않아야 한다.
- 각 로또와 당첨번호를 대조하여 전부 또는 일부가 일치했을 때, 사전에 정의된 등수 판정 규칙에 따라 등수와 당첨금을 판정한다.
- 로또의 등수는 다음과 같다.
  - 1등: 로또의 6개 번호 모두 당첨번호와 일치한다.
  - 2등: 로또의 번호 중 5개가 당첨번호와 일치하고, 1개가 보너스 숫자와 일치한다.
  - 3등: 로또의 번호 중 5개가 당첨번호와 일치한다.
  - 4등: 로또의 번호 중 4개가 당첨번호와 일치한다.
  - 5등: 로또의 번호 중 3개가 당첨번호와 일치한다.
- 각 등수별 로또 당첨금은 다음과 같다. 등수에 포함되지 않았으면 당첨금은 없다.
  - 1등: ￦2,000,000,000원 (20억원)
  - 2등: ￦50,000,000원 (5천만원)
  - 3등: ￦1,500,000원 (150만원)
  - 4등: ￦50,000원 (5만원)
  - 5등: ￦5,000원 (5천원)
- 로또 1장의 구입 가격은 ￦1,000원 (1천원)이다.
- 당첨번호를 입력받고 나면 판정한 당첨 결과를 화면에 출력해야 한다.
- 당첨 결과를 확인한 뒤, 당첨금 대 로또 구입 금액의 비율(수익률)을 화면에 출력해야 한다.

## 비기능적 요구사항

- 사전에 제시된 `Lotto` 및 `WinningLotto` 클래스를 사용하되, 해당 클래스에서 최초에 제시된 코드는 손대지 말고 `이 아래로 추가 기능 구현`이라는 주석 아래부터 코드를 작성해야 한다.
- 새로 클래스를 정의할 때는 반드시 별도의 파일을 새로 생성하여 정의해야 한다.
- `enum`을 직접 정의하여 최소 1번 이상 사용하도록 한다.
- 각 메소드 안에서 들여쓰기는 최대 2단계(공백 8칸)까지만 허용한다.
  - 메소드를 이루는 대괄호(`{ }`) 안의 들여쓰기 단계를 0단계로 본다.
  - 예를 들어 메소드 안에서 `for { }`문을 사용하면 해당 문의 대괄호 안쪽 들여쓰기 단계는 1단계이다.
  - 그러면 `for { }`문 안에서 다시 `if { }`문을 사용하면 `if { }`문의 대괄호 안쪽 들여쓰기 단계는 2단계이다.
  - 이 안에서 다시 대괄호를 사용하는 구문을 사용하면 안 된다.
  - C# 코딩 컨벤션에서는 들여쓰기 1번에 공백 4칸을 사용하도록 규정하고 있으므로, 들여쓰기 2단계는 공백 8칸이다.
  - 아예 들여쓰기를 하지 않는 것은 컨벤션 위반으로 간주한다.
- 각 메소드의 길이는 최대 15줄을 넘지 않아야 한다.
  - 10줄을 넘기지 않으면 더욱 좋다.
  - 빈 줄은 코드 길이에 포함하지 않는다.
  - 다만 빈 줄은 1줄만 허용한다.
- `else`를 사용하지 않는다.
- `switch/case`를 사용하지 않는다.
- 각 메소드 구현이 완료될 때마다 `git commit`을 수행한다.
- Microsoft에서 제시하는 [C# 코딩 컨벤션](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/fundamentals/coding-style/coding-conventions)을 준수한다.
- **추후 콘솔 입출력이 아닌 다른 방식(웹 API 등)으로도 해당 제품을 사용할 수 있다고 가정하고 코드를 작성한다.**

## 힌트

- 객체지향이란 상태를 가진 객체들이 서로 메시지를 주고 받으며 협력하는 것이다.
- 이전에 배우고 실습했던 각종 객체지향 원칙을 다시 한번 잘 떠올려 보자.
- 비기능적 요구사항이 어려우면, 일단 기능부터 구현한 이후 나중에 비기능적 요구사항을 달성하도록 한다.
